---
layout: post
author: joko
#featured-image: Selection_188.png
#featured-image-alt: Mike the Blogger speaking at Times Square, New York City, New York
categories: Jumat
---
Umur Manusia, Kepuasan/Nikmat dalam Beribadah, 

1. Umur Manusia

Dikisahkan bahwa dahulu umur manusia sangatlah panjang, bahkan wafat di usia 300 tahun pada jaman dulu bisa dikatakan mati muda. Nabi Musa pada suatu waktu bertemu dengan seorang Ibu yang menangis di jalan, kemudian Beliau bertanya mengapa Ibu ini menangis. Si Ibu kemudian menjawab bahwa anaknya baru saja meninggal di usia yang masih muda yaitu 300 tahun. Kemudian Nabi mengkisahkan kepada Si Ibu ini bahwa kelak umur manusia akan sangat pendek yaitu sekitar 60-70 tahun. Ibu tadi kemudian terheran-heran bahwa manusia kelak hanya mempunyai waktu yang pendek untuk beribadah, jika si Ibu ini hanya mempunyai umur tersebut maka hendaklah ia akan pergi ke suatu tempat yang sepi dan menyendiri untuk beribadah sampai akhir hayatnya. Kemudian Nabi juga mengkisahkan cerita yang membuat Si Ibu lebih kaget lagi, bahwa kelak manusia meski memiliki waktu yang pendek ini mereka seakan lupa bahwa kehidupan di dunia ini hanyalah sementara, mereka sibuk dengan urusannya sendiri seakan-akan mereka akan hidup kekal di dunia. Pada kisah ini dikisahkan bagaimana orang dulu menyikapi betapa pentingnya beribadah dan menjadi peringatan kepada kita mengenai umur yang hanya sementara.


2. Kepuasan dalam Beribadah

Jika kita melihat proses kita dalam melakukan ibadah, solat contohnya. Maka kita dapat menarik kesimpulan tentang kehidupan beragama kita. Apakah kita ketika solat merasakan tenang atau nikmat dalam proses menjalankannya, ataukah kita melakukannya hanya sekedar untuk memenuhi kewajiban dan menjadikannya beban. Kenikmatan menjalankan ibadah tentunya tidak diperoleh secara instant, sehingga alangkah baiknya disegerakanlah niat untuk mencapainya.



*catatan khotbah jumat
