---
layout: post
author: joko
#featured-image: Selection_188.png
#featured-image-alt: Mike the Blogger speaking at Times Square, New York City, New York
categories: Jumat
---

## Kesalahan-Kesalahan yang Harus Dihindari dalam Salat 

Salat merupakan amalah yang agung dan merupakan amalan yang pertama kali dihisab di hari kiamat.

Berikut merupakan kesalahan-kesalahan dalam salat yang ditemui di tengah-tengah kaum muslimin:

### 1. Salat tidak thuma'ninah (terlalu cepat)

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Maksud thuma'ninah adalah posisi tubuh tenang ketika melakukan gerakan rukun tertentu, dengan tolak ukur tenang yaitu mencukupinya waktu untuk membaca satu kali bacaan/doa dalam rukun tersebut.


### 2. Terlalu Banyak Melakukan Gerakan yang Tidak Perlu

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Gerakan yang tidak diperbolehkan dalam salat yaitu apabila gerakan tersebut tidak ada kebutuhannya, dilakukan terlalu banyak dan dilakukan berturut-turut. Jika gerakan yang banyak namun dilakukan tidak berturut-turut maka tidak sampai membatalkan salat. Contohnya ketika ia bergerak 3 kali pada rakaat pertama, kemudian 3 kali pada rekaat kedua, begitu seterusnya sampai rekaat terakhir maka ini masih dikategorikan tidak membatalkan salat.

### 3. Mendahului Imam atau Membersamai Imam

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ada tiga jenis kesalahan yang mungkin dilakukan.  Mendahului imam, membersamai imam, terlalu lambat. Membersamai imam mungkin merupakan kesalah yang sering kali tidak sadar dilakukan oleh kaum muslimin, dalam sebuah hadis disebutkan bahwa ketika Nabi shalallau'alaihi wa sallam mengatakan "sami'allahu liman hamida" kemudian menuju sujud maka tidak ada seorang makmum pun yang mencondongkan punggungnya sampai Nabi shalallau'alaihi meletakkan dahinya ditanah.

### 4. Bersujud dengan Cara yang Salah

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Dalam sujud kita harus menempelkan tujuh anggota sujud (dahi, kedua telapak tangan, dua lutut, dan ujung-ujung kaki) ke lantai. Kemudian kesalahan lain saat sujud yaitu meletakkan siku di lantai.

### 5. Terbukanya Aurat Ketika Salat

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Kesalahan yang terkadang dilakukan yaitu terbuka bagian belakang celana pada kaum muslimin ketika ruku dan sujud sehingga terbuka auratnya.

### 6. Tidak Melakukan Takbiratul Ihram

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Kesalahan yang dilakukan kaum muslimin ketikat terlambat, yaitu mulai salat dan membaca takbiratul ihram sambil bergerak turun (menuju gerakan jama'ah). Orang salat, wajib melakukan takbiratul ihram sambil berdiri dalam kondisi yang mengharuskannya untuk berdiri.


*catatan jumat ini saya ringkas dari Buletin at-Tauhid Edisi 17 Tahun 16
